來這兒看
等等我
你站住
就此
你的事算辦妥了
是我想窄了
先前
王夫人被左氏要挾
顧忌著甘霖鎮閨秀清譽
不便相幫
兵法有云
庸者謀事
智者謀局
庭芸
萬分敬佩
這邊還有
我錯了 將軍
您饒了我這一次吧
您出來看我一眼吧
你放心
這次我絕對不會心軟
我錯了 將軍
您原諒我吧
夫人
鬧出這麼大的動靜
這個家
怎麼也是容不下你了
死了個寡婦
解姑娘說
再追究下去
也沒什麼意思
拿上這些銀子
換個地方
好生過活去吧
我錯了
夫人
這解姑娘到底是有些手段
家裡的爺們殺了魯大虎
還不妨礙升官
倒是我們將軍受了罰
這姓陌的三品變四品
可憐我孩子未來的路
又窄了
多吃點
過來坐
九爺 我錯了
行嗎
今兒吃啥呀
九爺 你真瘦了
你管我呢
反正我也不是你爹
也不是你哥
你是我九爺
行了吧
我真的錯了 九爺
下次不會這樣了
還有下次
錯了就吃飯啊
九爺 你噎死我呀
噎死你 你也給我吃下去
聽見沒
九爺 我錯了
母親
女兒遠在甘霖
諸事安好
娘親咳疾
可痊癒否
女兒日夜懸心
萬乞珍重
太夫人的喪事
要和九小姐說嗎
既然她和家裡斷了親
那就讓她遠走高飛吧
姑娘最愛吃的沙米涼糕
今早鄭三從集市上買回來的
放那兒吧
三娘
一會兒多蒸兩籠雜麵饃饃
午後讓阿森送去軍營
咱們中午
把蘿蔔乾泡軟點放點鹽
再把後院的野菜焯水做個湯
還有
昨天張嬸送的那條鹹魚
蒸半條就好
省著點吃
行
三娘別聽她的
她對我和兄弟們啊
向來大方
對自己卻是節儉得很
九爺怎麼回來了呀
我們住在鎮上
想吃什麼
可隨時到集市去買
三餐也能自己隨心安排
自然是要給兄弟們
備些好的
九爺今日不當值嗎
今日放糧
我讓彪子在營看著
我另帶了幾個兄弟
回甘霖鎮加固糧倉
防備風霾
我也正好
藉此躲個清閒
多回家跑幾趟
兄弟們也能跟著我
蹭幾頓熱乎飯
都快點
好
想什麼呢你
笑這麼開心
今天晚上
我猜啊
能有臘肉吃
美死你
早點幹完
早點回家
好嘞
來
都加把勁
好嘞
放心吧 玉成哥
真神了
這說有臘肉
就真的有臘肉
有人給三娘通風報信了
是啊
太巧了
九爺
這是姑娘特意給你留的
肉乾
哥
餅子
路上夠吃了
好
就這麼走了
姑娘在這兒幹嗎呢
九爺說他升職
多掙了餉銀
特意託人從永寧府
給你帶回來的蓮花種子
等種子發芽了
他就休沐回來了
我走了
姑娘
京城來信了
新皇即位
尤缺能人
即位
如此
九爺升千戶一事
便迫在眉睫了
吾皇萬歲萬歲萬萬歲
這小俞大人
真是年少英才啊
俞大人
真是教導有方
可喜可賀呀
會念書
不一定會做好官哪
這聽說吏部要派人手
去西北外察
我看
不如就帶小俞大人一道
儘早熟悉流程
待日後進了六部
才能得心應手
下官
告辭
外察巡視是個肥差啊
怎麼不感興趣啊
兒子受家族庇廕已久
往後的仕途
兒子想自己走
你且回家
看你母親怎麼說吧
今日聽你父親提起
西北那邊有個外察的差事
兒子今日已經回絕了父親
兒子不想
回絕得好
別聽你父親的安排
你就好好待在這兒
哪兒都別去
眼下正是皇上登基
身邊缺人的時候
你就好好地
在翰林院待著
一呢
能夠日日面聖
二呢
可以近水樓臺
那等機要文書
起草詔誥的重要事體
必落在你這個天子近臣的頭上
比那些風塵僕僕的外察
要強上百倍
所以你萬不可去
留在京中侍奉雙親
在聖上面前當差
這才是正途
母親關心
兒子明白
只是今日父親的一席話
倒叫兒子醍醐灌頂
兒子受家族養育庇廕二十餘載
眼下正是反哺報效之際
外察雖苦
卻可
體察民情
增長閱歷
更何況
閆氏倒臺
若想從柳閣老一派手中
接下西北鹽務
更需一個
妥帖的自家人出面才好
兒子此去
可謂是一舉兩得
還望母親
准許兒子離家
你既然已經想清楚了
為何還來跟我說這些
隨你心願吧
多謝母親成全
兒子告退
去回老爺
人已經勸走
讓他再給他叮囑幾句
家裡的大事
是 夫人
大奶奶
把這些收一下吧
大爺不讓碰
他說
這些古籍破損著
未免可惜
好不容易整理好的修補次序
要是弄亂了
又得重新費時
可這些對仕途有什麼用
成日在翰林院
看書還嫌不夠
怎麼回了家
還做這些職責之外的雜事
早知道大奶奶不喜歡
大爺也未必
會把那些古籍帶回家來
若早知道
她未必會是大奶奶
讓你私事不檢
叫王大人降了職
把世襲的官職差點都搞丟了
趁著京中來人外察
你可得趕緊抓住機會
官復原職
說得輕巧
這官復原職哪這麼容易呀
他得有功績
眼下又無戰事
我上哪去給你弄這個
晉級的軍功去
不急於一時
不急於這一時
我孩子都給你生了仨了
王夫人吩咐了
要給外察官員準備迎儀
我費了些力氣
把差事攬了過來
也是想著我們陌家
能提前在官員面前露個臉
只要你別掉鏈子
往後
總還有機會
不是 夫人
我突然想到一個問題啊
迎儀
需要社火和秧歌
這你是熟手了
可是抄錄外察官員名單
這可是個精細活啊
你大字都不識一個
你也知道我不識字
還不趕緊叫個弟兄過來幫忙
那怎麼行呢
這抄錄名單哪
不光要識字
他還需寫一手好的字
反了
所以說啊
我軍營裡那幫弟兄都是糙人
幹不了這種精細活兒
不如
你只能去找解姑娘了
找她
你說這天怎麼這麼熱呀
敲門呀 夫人
別催
敲門吧 夫人
沒看到我熱嗎
這滿頭大汗的
消消暑氣
夫人
都說你少管我的閒事
可是有事找我
沒
沒什麼事
我就看看
隨便看看
聽聞此次外察官員的迎儀
是由夫人負責的
不知
可有我能幫得上忙的地方
你這麼一說
我倒想起一事來
我呀
是見過些世面
做事
也的確周到
尋常處事
也都通透
就是這手字
著實拿不出手
你博學多才
又有一筆好字
這是外察官員的名單
你可否
幫我抄幾份
夫人開口
我當然
是要鼎力相助的
我就知道你仗義
來來來
我幫你拿
沒點眼力見
收著
你說
這要爺們有什麼用
整天就知道嫌棄你
聽聞這次官員中有新科狀元
你見識廣
可曾見過狀元
朝廷派官員外察
為的是考核武官
德 勤 能 績四項
只要我外察無過
軍功文書上報到朝廷
那我便是從五品的副千戶了
從五品升正五品
路就順了
但是戰馬軍功
上報已經快半年了
朝廷一直沒有消息
金元寶傳過消息
俞敬修中了狀元之後
入了翰林
從翰林修撰一職
跟外察有何關係
他這個時候來甘霖鎮
恐怕是來者不善
你沒與他打過交道
此人在化營時
就藏得極好
只怕是有些手段
無妨
兵來將擋 水來土掩
正好可以見識見識
他到底要玩什麼花樣
大爺
這陣仗
多半是來看狀元
迎您的
聒噪
找個僻靜處繞行
出什麼事了
應當是
前方馬車車輪陷進去了
再來一次啊
車陷了
來
都搭把手
好
謝謝啊
咱們一起啊
一 二 三
走
多謝官爺
多謝軍爺
謝謝
要不要淨淨手
來
別來無恙啊
是你啊
走人
劉大人
這都是部分儲糧
後續
還會運過來的
不錯不錯啊
糧草雖緊
但支放得當
諸位大人
這是
此番升遷人員的名單
管理軍資者
姓趙
也為他記上了一功
請諸位大人查驗
這位趙大人
平日裡如何呀
回大人
此人姓趙名凌
有個未婚妻姓解
二人在我們甘霖鎮
都頗有名氣
這位趙大人
入營不滿一年
便從
正七品的總旗
升至從五品的副千戶
如此升職之法
實屬罕見哪
小俞大人
這功績簿上寫得很清楚啊
這位趙大人
先是解了軍中缺鹽之困
又劫來良駒幾十匹
這番本領
也非常人所有啊
是啊
說到鹽
不瞞王大人
卑職祖籍永寧府
當地有位鹽梟
九尾蛟
本名
也作趙凌
正巧與這位趙大人同名
同籍
興許就是同名同籍呢
小俞大人有所不知啊
這位趙大人
在投軍之時
有聖人名帖
想必
有這一位親自作保
即便他跟
這私鹽販子
有什麼關係
也都無所謂了吧
趙凌
外察官員遠道而來
卻獨獨在你的名字上畫了個圈
你跟那位小俞大人
可有什麼過節
屬下不通文墨
跟京城來的官員
沒什麼聯繫
我可以不問你的過去
但外察官員的冊子就卡在這兒
如果你自己過不了這關
我也幫不了你
趙大人
多謝先前贈水
小俞大人客氣了
我要知道是你
我不會贈的
趙大人
聖人名帖騙得了軍中
可騙不了我呀
陛下可知道
你跟傅小姐
並非正經出身
而是一對
私奔苟合的野鴛鴦
你們是如何騙得聖人
為你們作保
送你們入軍營的
這可是欺君
小俞大人慎言啊
我這位未婚妻
乃是良家子
我倆的婚事
也是長輩應允的
小俞大人刻意攀誣
說她是什麼
傅姑娘
可有什麼證據
我只怕我拿出證據來
壞了傅小姐的名聲
你又不敢認了
畢竟
我與她曾在長輩的見證下相看
她確實明豔
只不過
品行低劣
入不了我的眼
你做過什麼
你自己心裡清楚
還有臉再誣陷她的名聲
沒有左俊傑
不也有趙俊傑嗎
她照樣與人私奔了
不算冤枉
毆打朝廷命官
你還想不想回京啊
衣冠禽獸
甘霖鎮就像是一個泥潭
你得踩著屍骨才能劈出生路
十輩子也掙不出頭
碰巧
你們撞在了我手裡
想翻身
有點難
趙大人
王大人吩咐
三日後
小俞大人要抽查馬場
讓大人
早做準備
以備查驗
知道了
走快些
快跟上 姑娘們
別玩了
走快些
來 要起風霾了 快快
起風了 起風了
趕緊的
趕緊的 快 走
快 快 快
快點來
別掉隊 別掉隊
甘霖鎮就像是一個泥潭
只能踩著屍體劈開生路
十輩子也掙不出頭
既然你說甘霖鎮是泥潭
那你便陷在裡面吧
玉成哥
在
找個手腳乾淨的人
把馬棚頂上的兩顆釘子鬆一鬆
風霾將至
一切都是天災
小俞大人駕到
有失遠迎
小俞大人
李參議官居四品
怎麼反倒給我這個六品官
行起禮了
小俞大人替父巡邊
小俞大人的意思
那就是俞大人的意思
既然李大人知道規矩
那我便直言了
聽聞
你有三過
其一
私扣軍餉
致軍士物資匱乏
無鹽可用
其二
強佔民田
致百餘民眾聯名上書
其三
私通寡婦
小俞大人
這
但你也有三功啊
你修築了邊防要塞
還鎮壓了流民
永寧府閆氏垮臺之後
你接手西北鹽事
賬目
做得倒也算乾淨
大人
要是不嫌棄
在下的小買賣
那
在下願意把西北鹽事
全額奉上
不留分毫
俞家可以保你
我只一句
此事
重在隱蔽
在下明白
還有一事
聽說
你們甘霖鎮
今年新投軍的一位兄弟叫
趙凌
正有此人
趙凌兄弟這半年
可是立了大功一件哪
繳獲良馬三十匹
真是我們甘霖鎮
有史以來的曠世奇功啊
興許那根本就不是戰馬
而是
民馬呢
小俞大人莫要說笑
要是民馬
那哪是功勞
那就是殺頭的死罪
趙凌大人俠義
多謝小俞大人提點
在下
認識幾個馬場主
我去問問這半年
他們有沒有丟失過良馬
若是他們一口咬定
是趙凌劫了他們的馬匹
那哪是什麼曠世的功勞啊
那就是趙凌
殺良冒功的
死罪
這些民用馬蹄鐵放到馬棚內
趙凌定會獲罪
這種小事
我去找人料理了便是
何須大爺親自出手
聽說
今日還有風霾
李參議和軍中的人都說
那趙凌立下的
是曠世奇功
我出身永寧府俞家
父親高居官位
苦讀十餘載
才得中狀元
得聖上青眼
也才不過是個從六品修撰
而那趙凌呢
原本不過一介無名之輩
這才到甘霖鎮不到一年
便躍居從五品
我倒想親眼看看
他立下的
到底是什麼樣的曠世奇功
小俞大人
趙大人前幾日
派人來清點過
可今日風霾將至
所有馬匹需緊急趕入地道避災
恐怕大人今日無法查看了
無妨
我在此等風霾過去便是
你去回稟趙大人
我今日先行查看一番
來日
還要再帶百官來複查
是
仔細藏好了
怎麼來得這麼快
姑娘 您慢點
姑娘 慢著點
姑娘
那馬棚好像有人
我先去看一下情況
三娘
你去找人幫忙
別 姑娘
是你
怎麼是你
你為何要救我
你可知當年在化營其實
你給我閉嘴
使勁
九爺
你來幹什麼
姑娘
去取竹簡
那馬棚塌了
她進去救人
你趕緊
趕緊去看看
壞了
九爺
你究竟為何救我
便是路邊的野犬受傷
我也會相救
況且你還得活著
給我籤切結書
那切結書對你來說就這麼重要
今日若稍有不慎
你也會葬身於此
與仇家死在一塊
值得嗎
庭芸
九爺
沒事吧
我無礙
風霾剛過
你這
你先回家等我
我會馬上回來的
三娘
姑娘 沒傷著吧 姑娘
回去吧
走 走
趕緊回去
甘霖鎮的戰馬場
一直都固若金湯
怎麼我一來就塌了
你敢不敢當著她的面
指天誓日地說
這與你沒有關係
你敢不敢發誓
你沒有動手腳
你冒著風霾天氣來到馬場視察
就是為了藏匿這個東西
要栽贓我
她本是金枝玉葉的高門貴女
如今卻粗衣糲食
雙手佈滿勞作的傷痕
與甘霖鎮這些農婦都無異
我只問你一句
為何
要讓明珠蒙塵
庭芸
我想問的是
未來咱倆成親
想做哪種夫妻